CONSEGNA

Si facciano i seguenti esercizi, senza usare funzioni di libreria che risolvono esattamente tali problemi:

1. Si scriva un programma che legge un intero n non negativo da tastiera (se negativo, lo richiede ad oltranza), crea un array di n interi casuali tra 0 (incluso) ed n (escluso) e infine stampa l'array e la somma dei suoi elementi.

2. Si scriva un programma il cui main legge un intero non negativo da tastiera (se negativo, lo richiede ad oltranza) e lo trasforma in una stringa che rappresenta lo stesso numero in binario, che infine stampa. Per esempio, se viene immesso l'intero 123, deve costruire e poi stampare la stringa "1111011".

3. Si faccia la stessa cosa in ottale e in esadecimale.

4. Si faccia la stessa cosa in Base58, che è una numerazione le cui cifre sono le cifre arabe da 1 a 9, seguite dalle lettere alfabetiche maiuscole (tranne O e I) e poi dalle lettere alfabetiche minuscole (tranne la l). Si veda la descrizione qui (https://learnmeabitcoin.com/technical/base58).

5. Si scriva un programma Java che legge una frase da tastiera e determina se tale frase è palindroma.